HAT FELVONÁS ÉS EPILÓGUS
HELYSZÍN: A KETTÉSZAKADT BERLIN
ELSŐ FELVONÁS
Engedjétek ki Baadert!
Figyelünk titeket!
Engedjétek ki Meinhofot!
Patricia?
# Elmegyek #
# Amikor beköszönt a nyár #
# Maradjak vagy induljak? #
Van egy betegem,
aki öt perc múlva érkezik.
De megkérem, hogy jöjjön
vissza később. Tessék!
# Elmegyek, amikor beköszönt #
# a nyár #
Nem bírom kiverni a fejemből
ezt a dalt. És olyan hangos!
KEZELÉS FOLYAMATBAN
Ugye érti, amit mondok?
Életben akarják tartani őt.
Markost?
Gyorsan! Üljünk le, mielőtt még
a fiúk elfoglalják a helyeket!
Az a gitáros fiú olyan édes.
Igazam volt.
Boszorkányok.
Szólnom kell Sarának,
hogy veszélyben vagyunk.
Ő az egyetlen lány,
aki fontos nekem.
"A téveszméi pánikká mélyültek."
"Az általa kreált
fantáziavilágban él."
Ha nélküle megyek el,
lehet, hogy őt szemelik ki.
Vagy Olgát.
Őt is figyelmeztetnem kell.
Olga már rájött pár dologra.
Látta, hogyan készítenek fel.
El se hinné, hogy mik
történnek abban az épületben.
Már a háború óta ott bujkálnak.
És azt hiszi,
hogy most is hallják magát?
Az elején sok mindent kaptam tőlük.
Lelki egyensúlyt, nyugodt alvást.
Az elméjükkel beszéltek.
De elvették a hajamat.
A vizeletemet.
És a szememet is!
Markos most már lát engem.
# Elmegyek, amikor beköszönt a nyár #
PSZICHOANALÍZIS
# Elmegyek #
A SZABADKŐMŰVESSÉG TITKAI
Markos Anya
a testembe akar bújni.
Érzem őt.
Azt hittem, én is akarom.
LÁTSZATJELENSÉG
Hagytam megtörténni.
Ugye ért engem?
Ha megtudják, hogy itt vagyok,
akkor nekem végem.
Követni fognak, és tányéron
szolgálják fel a pinámat.
Herr Berger már vár önre, doktor úr!
AZ ANYA AZ A NŐ, AKI BÁRKINEK A HELYÉT
ÁTVEHETI, DE AZ Ő HELYÉT SENKI
Jó reggelt, atyám!
Ön Bannion kisasszony?
Jó napot!
- Ön Miss Tanner?
- Igen, jöjjön be!
Jön?
Próbáltam hívni ma a hotelben,
hogy áttegyük a mai találkozót.
Miért?
Társulati teendők.
Nem a legjobb ez az időpont.
De már mindegy.
És öt, és hat...
és hét, és nyolc.
Könyök fent. És egy...
Jöjjön be, Suzie!
Miss Millus és Miss Mandel
a tánciskola tanárai.
És Viva Blanc?
Úgy tudtam, hogy ő is itt lesz.
Ó, drágám, magának
nincs semmilyen ajánlása.
A meghallgatáshoz való ragaszkodása
épp jó napján érte Madame Blanc-t.
De igazából nem kellene itt lennie.
Ugye érti?
Igen?
Jó. Akkor kezdjük!
Szeretném, ha zene nélkül táncolna.
Köszönöm.
Tudja tartani a ritmust
a fejében, ugye?
Fej oldalra!
Könyök egy kicsit feljebb!
Előre néz! Remek.
És Morfusz.
Jó, de ne olyan közel az arcodhoz!
Mintha egy madarat tartanál.
Mit láttál?
A reggeli próbánk közben csinálták.
Dobozokba pakolták a holmiját.
Nem kellett elbujdosnia, ugye?
Bármi is történt,
azért felhívhatott volna.
Nagyon aggódom.
Bannion kisasszony! Jöjjön!
Most beszéltem Madame Blanc-nal.
Gratulálok, Miss Bannion!
Gondolom, haza kell mennie
elintézni pár dolgot,
és lakást találni Berlinben.
Nem! Nem, már most tudok kezdeni.
Remek!
Ő itt Miss Gutter.
A technikai igazgatónk.
Jó napot!
Ő pedig Miss Vendegast.
Ő amolyan gardedám
a táncosaink számára.
Honnan jött?
Ohióból.
Ruth Bré-felfogású
társulatként működünk,
mert nem tudunk sokat
fizetni a táncosainknak,
de biztosítunk nekik szállást,
ingyenesen.
Nem számítanak fel semmit?
Egy vasat sem.
Ebben a társulatban fontosnak tartjuk
a nők pénzügyi önállóságát.
Ilyenkor telt ház szokott lenni,
de most van egy üres szobánk.
Igen. Patriciáé.
Ismeri Patriciát?
Nem, csak hallottam,
hogy a folyosón beszéltek róla.
Most, hogy már közénk tartozik,
nem kertelnék tovább:
Patricia szomorú körülmények
között távozott a társulattól.
Úgy véljük, nem jön vissza.
Szóval az öné lehet a szobája.
Elküldjük az egyik lányt,
hogy segítsen a csomagokkal.
Ebéd után, ha önnek is megfelel.
Igen.
Igen, persze, köszönöm.
Tökéletes.
Szia! Bocsánat a késésért!
Az eső az oka.
Berlinben ilyenkor mindenki taxizik,
én meg hagytam elmenni a miénket.
Szia! Sara vagyok.
Fognunk kell majd egyet.
Van esernyőd?
Nem értél ide 6-ra, ezért kivettem
a szobát még egy estére.
Ó, Susie, ne haragudj,
nagy káosz volt a társulatban.
Most miért nevetsz?
Amikor az előbb azt mondtad,
hogy "Berlinben mindenki",
és eszembe jutott,
hogy ebbe már én is beletartozom.
- Berlini lettem.
- Igen. Gratulálok!
Hallottam, hogy remek voltál ma.
Felhívtad már a családodat a hírrel?
Miss Blanc is bejött
a meghallgatásra.
De utána egyből távozott.
Elképesztő szaktekintély.
Ahogy átadja a tudást...
Az energiája, amikor rád sugárzik,
függővé tesz.
Kemény nő. Életben tartotta
a testületet a háború alatt.
Amikor a párt azt akarta, hogy a nők
csak bólogassanak és szüljenek,
jött Blanc.
Köszönöm. La vrai chose.
Tessék? Ez franciául volt?
Robbantottak. Érzem a szagán.
Van arra egy bank.
Nem tudod, mi történik?
Az eltérítők ma este tárgyalnak
a stammheimi rabok elengedéséről.
A Vörös Hadsereg Frakció.
Baader Meinhof.
Elraboltak egy magas
beosztású férfit.
A háború alatt SS-katona volt.
Náci tiszt.
Ő vezeti a gyáriparosok szövetségét.
Fel sem fogod, milyen szörnyű ez.
Ne haragudj...
Csak aggódom a barátnőm miatt.
MÁSODIK FELVONÁS
A KÖNNYEK PALOTÁJA
Most pedig szavazzunk!
Mindenki elmondja, hogy kit választ.
Mandel, kit választasz?
- Markost.
- Miss Killen?
Blanc-t.
- Judith?
- Markos.
- Boutaher.
- Blanc.
- Millus?
- Markos.
- Martincin.
- Huller.
- Markos.
- Mauceri.
- Blanc.
- Marks?
- Markos.
- Pavla.
- Kaplitt.
- Blanc.
- Vendegast.
- Balfour.
- Blanc.
- Creusot.
- Alberta.
- Markos.
Griffith.
- Nem tudom.
- Választanod kell.
Markos Anya.
Blanc, te kire szavazol?
Én tartózkodom.
Én Markosra szavazok.
Markos nyert három szavazattal.
Meghoztuk a döntést.
Markos Anya marad a vezetőnk.
Ne legyen feszültség
a szavazatok miatt!
A többség akarata döntött.
Éljen sokáig Markos!
Egyelőre nincs információnk arról,
hogy a gépeltérítők elviszik-e
a repülőt egy negyedik helyszínre,
sem arról, hogy milyen állapotban
van a fedélzeten lévő 91 túsz.
A palesztin gépeltérítők tegnap
követeléseket fogalmaztak meg:
a stammheimi börtönben fogva tartott
társaik szabadon engedését kérik.
Markos anya kérdezett rólad.
Tudni akarja, hogy mit fogunk tenni,
most, hogy túl vagyunk a tegnapin.
Tudjátok, hogy mit
gondoltam Patriciáról.
Rettenetes, ami vele történt.
De most, a szavazás után
Anya újra próbát akar tenni.
Minél hamarabb.
A kérdés nem csak az,
hogy kivel tegyünk próbát.
Gondoskodnunk kell róla, hogy
a rituálé működjön az új lánnyal.
Anya bízik benne,
hogy van ötleted a jelöltet illetően.
Talán Sara jó választás lenne.
Igen. Jó is, hogy őt küldtük el
az amerikai lányért.
Sara jó képviselője
a társulatunknak.
Otthont talált nálunk, nem igaz?
Jól érzi magát itt.
Mindenki szereti.
Joseph bácsi!
Jó reggelt!
- Kimegy a hétvégi házhoz?
- Igen.
Én mindjárt megfagyok.
Bemegyek az egyetemre Clarával.
- Ki ad elő?
- Lacan.
Á! Lacan!
- Jó reggelt!
Kimegy a hétvégi házhoz?
Következő megálló: Friedrichstrasse.
Végállomás.
Készítsék elő az igazolványukat
a Kelet-Berlinbe való belépéshez!
Anke, nézd!
Megint mindent belepett a levél.
Múlt kedden gereblyéztem össze.
A hálók a második emeleten vannak.
Beszélhetnél velem úgy,
mintha szeretnél!
A változatosság kedvéért.
Ez az én szobám.
És ez itt... a tiéd.
Szomszédok leszünk.
Átkopoghatsz a falon,
ha bármi kellene.
Frau Sesame?
Doktor úr, hoztam búzadarát
Frau Meiertől.
Már megint tüntetnek
a terroristák kiengedéséért.
Ensslin, Meinhof.
A háború előtt a német nők voltak
a legerősebbek.
Mint a felesége, Anke.
Ugye milyen erős nő volt, doktor úr?
Az első próba az Írisz teremben
20 perc múlva kezdődik.
Ma mindenki maga melegít be.
Jó reggelt! Jó reggelt!
Jó reggelt!
Hogy van a térded? Jól? Gyere!
Örülök, hogy mind itt vagytok.
Ma egy örömteli hírrel
kell kezdenünk.
Új táncossal gyarapodtunk.
Ő Susie Bannion,
Amerikából érkezett hozzánk.
Volt szerencsém részt venni
tegnap a meghallgatásán.
Nagyon tehetséges lány.
Szeretnél mondani valamit?
Nem is tudom.
Helló!
Olyan, mintha még nem is lennék itt.
Akkor csatlakozol, ha úgy érzed,
nem sürgetünk.
Isten hozott a családunkban.
- Susie vagyok.
- Szia.
Jól van, a mai próbánkon
ott folytatjuk a Volkot,
ahol múltkor abbahagytuk.
Beszéltem Olgával,
és ő vállalja Patricia szerepét.
Sara, neked pedig
Olga szerepét szánom.
Mindenkinek jó így?
Rendben.
Helyes.
Ne, ne, ne, ne!
Kérlek, kapcsold ki a zenét!
Jól van. Egy, és két, és há'.
A földről húzod fel.
Rendben? Gravitáció.
Mindenki innen csinálja!
- És Tanner. - Egy, és két, és há'.
Egy, és két, és há'.
Ez baromság!
- Baromság!
- Jól van. Tartsunk 10 perc szünetet!
Még a hazugságait
se tartja tiszteletben.
Miss Ivanova!
Ne, ne, ne, ne, ne! Semmi baj.
Beszéljük meg!
Patricia elment, Olga.
Nem tudjuk, hova.
Ha bujkálnia kellene,
nem szólt volna nekünk.
Szólt volna valakinek.
Tudjuk, hogy veszélyes
emberek közt mozgott.
És azt is, hogy tegnap
megint robbantottak Kreuzbergen.
Nem tett volna ilyet.
A hite szerint akart élni.
Ezt tiszteletben kell tartanunk.
Olyan gyorsan változik a világ.
Ha egy pincében akar élni, benzines
kannák közt, az az ő döntése.
De mindannyiunkat megrázná az,
ha lelőnék a rendőrök.
Maga mindenkit manipulál!
Azért nem bízott magukban,
mert képmutatók!
Fel kellene vinni Olgát a szobájába.
Ne, Miss Tanner!
Hívjon nekem taxit!
Elegem volt.
Összepakolom a holmimat,
és itt hagyom ezt a fertőt!
Boszorkányok!
Elnézést kérek az előbbiért.
Érzelemfűtötte munka a miénk.
Jól van,
ki táncolja el a főszerepet?
Sonia?
Nem megy. Még nem.
Caroline?
Hát jó. Majd megoldjuk.
Akkor mindannyian
kezdjük az elejéről!
Én vállalom.
Tudom a szerepet.
Benne van a filmben. Már vagy
százszor láttam a könyvtárban.
Szívem, 10 hónapig gyakoroltuk
ezt a műsort, mielőtt előadtuk.
De személyesen is láttam.
Először csináld egyedül!
Nem szeretnénk veszélynek
kitenni a többieket.
Azt akarjuk legkevésbé, hogy valakit
véletlenül mellkason rúgjanak.
Rendben?
Frau Marks, zenét kérek.
Jól van, állj, állj, állj, állj!
Jól van. Ürítsd ki az elméd!
Kezdd újra!
Nyújtottál?
Ez nem veszélytelen gyakorlat.
Olga, minden rendben?
Jézusom...
Olga.
Gyere ide!
Gyere!
Gyere be!
El akarok menni innen!
Ne feledd: "egy"-re kezdesz,
a zenével,
és ha bármi gond adódna, állj meg!
Így indulsz.
És...
Hangosabban!
Bravó! Bravó, Susie!
Majd elmúlik.
Nem te vagy az első,
akivel ez történt.
Pedig nem szoktam szédülni.
Az összerogyás nálunk
amolyan szakmai ártalom.
De én nem rogytam össze.
A földön vagy,
és nem ott végződik a tánc.
Próbáltam nem elhányni magam.
Semmi baj, Susie.
Csodálatos volt.
Sara, felkísérnéd a szobájába?
Jobb lesz, ha ma már csak pihensz.
- Milyen üdítő volt.
- Jól van, lányok, gyerünk!
- És egy, és két, és há'.
- És...
Nem, Susie,
Amerikáról kell tanulnunk.
Mondtam, hogy nem!
Susanna.
Minden rendben?
"Tenebrarum Anya, Lachrymarum
Anya, Suspiriorum Anya"
Figyelmet kérnék!
Ne bántsátok Olgát!
Lassan!
"Meg sem bírtam mozdulni,
mintha megigéztek volna."
Vigyétek!
Tessék, rendőrség.
Jó estét, szeretnék
bejelenteni egy eltűnési ügyet.
Nem tudhatta, hogy mit csinál.
Nem számítottunk rá,
hogy ennyire elkötelezett.
És hagytuk,
hogy Olga felbosszantson minket.
Éreztem.
De ez a lány született tehetség.
Mint Patricia.
Csak valahogy tisztább.
Ő lehet az, akit keresünk,
még Saránál is jobb.
Elmondjuk neki?
Ne! Még ne!
Nem festesz jobban.
Vagy te mindig ilyen sápadt vagy?
Én most megyek.
Jó éjt!
Az ámisok elszakadtak
a mennonitáktól a 17. században.
Féltek, hogy a mennoniták
túl liberálissá válnak.
Ők? Nem mi?
Már magad mögött hagytad
a vallásos gondolkodást?
Kellemetlen neked erről beszélni?
Nem tudom, miért kérdez erről.
Felkeltetted az érdeklődésünket.
Két nap alatt
felvettünk, és eltáncoltál
egy főszerepet.
Meséld el a hozzánk
vezető utadat!
Elmentem New Yorkba,
a Martha Graham Centerbe.
Láttam ott önt háromszor is.
Egyszer busszal mentem,
kétszer pedig stoppoltam.
Az veszélyes.
Megbüntettek otthon?
Igen.
De muszáj volt látnom önt.
És milyen érzés volt ma
eltáncolni a Volkot azok előtt,
akik kitalálták?
Tudom, elég hiú kérdés.
Kérdezek mást.
Amikor táncoltál
mit éreztél odabent?
A testedben.
Olyan volt,
mint amilyen a kefélés lehet.
Egy férfival való kefélés?
Nem, nekem...
egy állat jutott eszembe.
Úgy néztél ki, mint...
Megkérem Caroline-t, hogy
gyakoroltassa veled az ugrásokat.
Azokban még közel sem vagy jó.
Fel kell építenünk téged.
Hogy főszereplő lehessek,
amikor fellépünk.
Újra és újra ilyen szinten
kell táncolnod.
Képes vagyok rá.
Olga táncában a Volk
olyannak tűnt, mint a súlyemelés.
Ő sosem fedezte fel a Volk szívét.
Nem volt elég hite.
Örülök is, hogy elment.
Köszönöm, hogy segítettél ebben.
Madame Blanc azt szeretné,
ha én táncolnám a főszerepet.
Nem hittem, hogy ez lesz.
Olyan kedves!
Ez fantasztikus.
Minden rendben?
Jól vagyok, csak...
Eszembe jutott, hogy mit mondott
Olga Patriciáról a próbán.
Mire gondolsz?
Szerepet vállalt
politikai mozgalmakban.
Nem tudjuk, hogy hol van,
hogy jól van-e egyáltalán.
Igaz volt?
Amit Olga mondott.
Igen.
Patricia nem bízott a matrónákban.
Sosem értettem, hogy miért.
Ha kérnék tőled holnap
egy szívességet, megtennéd?
Igen.
De lehet, hogy lebukunk.
Nem baj.
Susanna
HARMADIK FELVONÁS
A KÖLCSÖN
Jöjjenek be! Gyorsan!
Mit óhajtanak?
Beszélnünk kell az igazgatóval.
Frau Markosszal.
Egy Patricia nevű lányról lenne szó.
Patricia Hingle.
Frau Blanc sincs itt?
Én vagyok az.
Fáradjanak beljebb!
Kérem,
kövessenek!
- Jó reggelt!
- Nemsokára találkozunk.
- Marketa!
Marketa, gyere!
Gyere!
Gyere, gyere, gyere!
Biztos, hogy nem nyit be senki?
Biztos. Ne aggódj!
Senki se jön ide hétvégén.
- Nincs itt Patriciáé.
- Nézd meg Olgáét!
Olga...
Az övé sincs itt.
Csak egy telefonszám kellene.
A szüleinek a száma.
Vagy bárkié, aki tudja, hol van.
Ez furcsa.
1961.
1955.
1949.
Ez bizarr.
Gyere, kandúrkám, gyere!
Nincs itt semmi.
Ma reggel visszafordítjuk
az ösztöneinket.
Miss Millus, Miss Mandell,
a tükröket.
Miss Marks,
most nem kérünk zenét.
Egy új darabon szeretnék dolgozni.
Ami az újjászületésről szól.
Az elkerülhetetlen hatásról,
amit kifejt,
és a küzdelemről,
amivel ki akarjuk cselezni.
Mi most betanuljuk,
de te, Susie,
te egész nyugodtan improvizálhatsz.
Kíváncsi vagyok az ösztöneidre.
A darab címe az lesz: "Wieder öffnen",
azaz "Újra megnyílni".
Tessék!
Egy, két, há', négy.
Szólhattál volna, hogy eljön.
Ő is meg akarta nézni Susie-t.
Szóval bezártad
egy kis fülkébe, a padló alá?
Helena Markost?
Anya akarta ezt.
Megegyeztünk,
hogy ezt a címet nem használjuk.
Ha tényleg egy lenne az Anyák közül,
nem lennénk ilyen helyzetben.
Neked kellett volna mesélned
Markosnak Miss Bannionról.
Anya most szemet vetett rá.
Ilyen hamar feláldozunk
még egy lányt?
Mindenki szavazott.
Nem téged követünk.
Ha Markosnak kell a lány,
akkor fel kell készítened.
- Kell neki?
- Igen.
Markos életben marad.
Időben megtaláltuk a lányt.
Én nem fogom sürgetni.
Én mondom meg Markosnak,
mikor áll készen a lány.
Balfour.
Rendben.
Történt veled valami,
miközben csináltad?
Nem.
Na és...
éreztél valamit odabent?
Vagy valakit.
Vagy valamit.
- Miért kérdezed?
- Nem is tudom.
Összezavarlak?
Nem, csak...
Elég fura, tudod...
Patricia mondott ilyeneket.
Bizarr.
Gyere!
Öltözzünk át,
vagy Sonia itt hagy minket.
Van egy szép ruhám, amit felvehetsz.
# A kis Susie egyedül
vágott neki a nagyvilágnak #
Susie!
PÁRIZS BÁR
Visszahoznám az egyik
elfeledett szokásunkat.
Mire gondoltál?
A tanúra.
Az egyik új rendőrbarátunk
lenne az?
Miért nem az egyik fiatal a bárból?
Elfelejted, hogy már van egy tanúnk.
Az idős férfi,
aki feljelentett minket a rendőrségen.
Ő lesz a tanúnk.
Így van. Nem az egyik lányunk.
Az mindannyiukat megviselné.
Egyetértek.
És jó, hogy Susie így tekint ránk.
Hogy a világának a részei vagyunk.
Talán még érzi is,
hogy mit várunk tőle.
Sok mindent érez.
Lehet látni a szeme csillogásában.
Minden éjjel látom.
Amikor elküldöm neki az álmokat.
Tényleg igaz?
Tudom, hogy ki vagyok!
Semmi baj. Minden rendben.
Jól van?
- Csak egy rémálom.
- Ez itt szinte mindennapos.
Csoda, hogy ilyen sokára jött.
Szólj, ha kell válium.
Én is 3 hétig hajcsomókról és vécékről
álmodtam, amikor idekerültem.
Menj arrébb!
Eddig még csak a nővéremmel
aludtam egy ágyban.
Most már testvérek vagyunk.
NEGYEDIK FELVONÁS
ELVÉTEL
A percekkel ezelőtt kiadott
nyilatkozatban
a gépeltérítők vezére,
Märtyrer Mahmud
Baader, Ensslin, Möller
és a többi RAF-os rab
szabadon engedését és Mogadishuba
szállítását követeli.
Jó reggelt!
Glockner vagy Albrecht
nyomozóval szeretnék beszélni.
Hogy hívják?
- Josef Klemperer.
- Egy pillanat.
A szándékaik nyomatékosítására
kilökték a német kapitány,
Jürgen Schumann holttestét
a kifutópályára.
A férfival fejlövés végzett.
Glockner ügynök irodája
jobb oldalt van.
Foglaljon helyet!
Majd hívni fogja.
TERRORIZMUSSAL GYANÚSÍTJUK!
TUDJA, HOGY HÍVJÁK?
Herr Klemperer?
Kérem, jöjjön be!
Minden helyiséget megnéztünk.
De nem találtunk semmi érdekeset.
Profi előadók.
Az illúziókeltés a szakmájuk.
Ez pusztán csak spekuláció.
Beszéltek azzal
a Markos nevű nővel?
Patricia úgy nevezte őt:
Markos anya.
Volt egy tévképzete róla,
miszerint boszorkány gyülekezetet vezet.
Hónapokig gyötörte ez a gondolat.
Ön hisz a boszorkányokban,
doktor úr?
Nem.
Abban viszont hiszek,
hogy emberek rá tudják
venni egymást bűnelkövetésre,
amit aztán varázslatnak neveznek.
Ezt el tudom képzelni.
Tudja, hogy milyen kaotikus
hetünk van éppen, doktor úr?
Glockner nyomozó.
Nem ma találkoztunk először.
Ön a friedenaui rendőrségnél
szolgált, igaz?
Segített a nejem keresésében.
A felesége is eltűnt?
Két évvel az orosz megszállás előtt.
Anke Meier.
1943.
A jegyzőkönyv alapján ön segített
kizárni Lengyelországot.
Ezért még mindig hálás vagyok.
És egy, és két, és há'.
- Semmi baj.
- Jól van.
Gyakoroljuk az ugrásokat?
És...
egy, és két, és há'.
És egy, és két, és há'.
Jól van. Magasabbra a könyököt!
Jól van. Egy pillanat. Susie.
Az ugráshoz izomzat kell,
ami majd fejlődik a gyakorlással.
De valamiért külön utakon
jársz tőlük, nem értem, miért.
Jó érzés így, földhöz ragadva?
Van egy hajlás az ugrás előtt,
amit szerintem még nem értesz.
Caroline! Idejönnél,
és megmutatnád az ugrást?
Köszönöm.
Most csináld te!
Amit igazán szeretnék,
az az, hogy a földön legyek.
Hát persze.
Mert összekevered a fizikai
gyengeséget a művészi preferenciával.
És mert fáradt vagy.
Az ugrások ellenpontozzák
az egész struktúrát.
Ön...
nem gondolja,
hogy ez nincs rendjén így?
A talajgyakorlat
lent tartja a táncosokat.
Így ez...
kifejezhetne...
egy sokkal nagyobb
mértékű emelkedést.
Ha az elején lent maradok a földön,
és így ugrom fel,
mint később a többiek,
akkor az... sokkal nyomatékosabb.
Az ellenállás sokkal...
világosabb.
Nem igaz?
Nem tudom, tisztában vagy-e vele,
hogy milyen időket éltünk meg itt
Amiből ez a darab született.
Nagy áldozatok árán tanultuk meg,
milyen fontos a dolgok egyensúlya.
Minden kilőtt nyíl
érzi a föld vonzását.
De nekünk a magasba kell törnünk.
Fel kell emelnünk téged.
Hagyjátok, hagyjátok, hagyjátok!
Caroline, ne félj!
Minden rendben lesz.
TÁNCAKADÉMIA
Kisasszony!
Várjon egy kicsit!
A társulatuk egyik
növendékét keresem.
Kit?
Maga Sara.
Igen. Segíthetek?
Patricia egyik barátja vagyok.
Amikor letelt a határidő, a géprablók
tájékoztatták a rendőrséget,
hogy lelocsolták alkohollal
a túszokat,
és bármikor felgyújthatják őket.
De amikor megtudták,
hogy a nyugatnémet kormány
hajlik a rabok szabadon engedésére,
beleegyeztek a határidő
éjfél utánra való módosításába.
Nem értem, hogy mi ez az egész.
Hallottam a politikai szerepléséről.
De nem értem,
hogy történhetett ilyen a társunkkal.
Úgy írta le,
hogy ez egy forradalmi szervezet,
és ez az ára a vezetésnek.
Markos nagyon beteg volt?
Ott lakom. Vannak ott barátaim.
Nincs erre semmilyen bizonyíték.
Engem és a többi lányt se
környékezték meg.
Olvassa el ezt!
- Mi ez?
- Patricia naplója.
Markos Anya.
Meinhof Anya.
Táncpróbák, politikai akciók.
Patricia életében ez a két
terület hasonlóan fontos volt.
Így valósul meg az érzelemátvitel.
És így jön létre a téveszme.
A téveszme olyan hazugság,
amiben ott rejlik az igazság is.
Azt írja, "boszorkányok".
Lehet, hogy Patricia
boszorkányos látomásaival
próbálta feldolgozni
a körülötte zajló ármányt.
A társulat egy család.
Szeretjük egymást.
A szeretet és a manipuláció
nem áll messze egymástól.
Gyakran kéz a kézben járnak.
Bocsánat, én nem így látom.
Egyen!
Tudja,
lehet, hogy a rendőrség
nem vett észre valamit.
Patricia azt mondta,
hogy vannak rejtett zugok
az épületben.
Szobák, amik titkosak.
Nem szeretnék tiszteletlen lenni.
Tényleg.
De ön rákényszerít.
Tánctársulat vagyunk,
nem akarok másról beszélni.
Sara...
Kérem, ne menjen el!
Köszönöm, hogy törődik
Patriciával, de ne keressen többé!
- Jó éjt!
Sara! Siess! Fáradt vagyok.
Fürödni akarok.
- Jó éjt, Doll!
- Jó éjt!
Még nem jött vissza.
Lehet, hogy randizik.
Gyakori probléma, hogy nem tudod
elképzelni a testedet a térben.
Egy betekintési szög vagy egy tükör
az nem elég.
A mozgás sosem néma.
Közvetítő nyelv.
Energikus formák sorozata,
a levegőbe írva, mint szavak,
amik mondatokat alkotnak.
Költemények.
Imák.
Varázsigék?
Amikor ugrasz,
nem a magasság számít,
hanem az alattad lévő tér.
Minden levegőbe emelkedés
egy "coup de foudre".
- Ezt nem értettem.
- Villámcsapás.
A szerelem nyílvesszője.
Ez gyönyörű.
Két dolog nem lehet a tánc:
gyönyörű és örömteli.
Ma be kell törnünk minden
gyönyörű dolog orrát.
És ha táncos akarsz lenni,
meg kell tanulnod franciául.
Ne aggódjatok!
Blanc egy új megközelítésen dolgozik.
Honnan tudhattuk volna,
hogy mi történik Patriciával?
Arra, amit tervezünk,
már régóta nem volt példa.
Honnan tudjuk, hogy sikerülni fog?
Ha a legutóbbi lány belehalt,
lehet, hogy a következő is bele fog.
- Jól beszél.
- Patricia vonakodóvá vált.
Blanc szerint emiatt történt.
Nem szabad erőltetnünk.
Nem akart közvetítő lenni.
Azt akartuk,
hogy minket szolgáljon,
de ő inkább üzleteket robbantott fel.
Milyen ostoba lány volt.
Ha valaki más táncát járod,
akkor válj eggyé az alkotójával!
Ürítsd ki magad, hogy a mű
életre keljen benned! Érted?
Igen.
Már a társulat tagja vagy.
Találd meg a helyed!
Döntsd el, hogy mi akarsz lenni
a társulat számára!
A feje? A gerince?
A neme? A szíve?
A keze.
A társulat keze akarok lenni.
Magasabbra! Magasabbra!
Van úgy, hogy csak
kétszer kell elmondani valamit.
Honnan tudhatjuk, hogy többé
nem szimatolnak nálunk?
Patricia bárkinek mesélhetett rólunk.
Mint annak az idős úrnak.
- Igazad van.
- Nem kell kétségbe esnünk.
Van időnk.
De mennyi?
Ha Anya meghal,
mielőtt Blanc felkészítené Susie-t,
a társulatnak vége.
Markos ki fog tartani, értünk.
Láttad őt.
A teste egy börtön.
Legyengítették a betegségek.
Mégis meddig tudna...?
34, 35, 36...
37, 38, 39, 40, 41
57, 58, 59, 60, 61, 62...
69, 70, 71...
23, 22, 21...
Tíz, kilenc, nyolc,
hét, hat...
Kettő, egy.
Nem tudtuk megállítani!
A saját nyakába döfte a kést!
Egy pillanat műve volt az egész.
Kihűlt.
Nem tudtuk megállítani.
Patricia arról írt,
hogy "Három Anya" elveszett az időben,
minden keresztényi behatás előtt.
Három isten, három ördög.
Tenebrarum Anya,
Lachrymarum Anya
és Suspiriorum Anya.
Sötétség, Könnyek és Sóhajok.
Láttam róluk porcelánból
készült képeket.
Kifinomult alkotások voltak.
Látszik, hogy van pénzük.
Patricia azt mondta, hogy Markos
azt állítja, ő a három Anya egyike.
De nézeteltérés van a vezetők között.
Írt Markosistákról és Blanc-istákról.
Ez egy belső megosztottság.
Madame Blanc is benne van?
Úgy gondolják, hogy boszorkányok?
Ha átadod valakinek
a tévképzetedet,
az vallás lesz.
Ilyen volt a Birodalom is.
Abban is voltak ilyen elemek.
Jelkép,
ezoterikus rituálé.
Ezek az Anyák talán csak
az alapítók álnevei,
akikhez legendák fűződnek,
nem tudom.
Azt viszont igen,
hogy veszélyes emberek között él.
Patricia még mindig ott lehet.
Lehet, hogy fogva tartják
az épületben.
Nem ígérhetem,
hogy a hatóságok visszamennek,
hogy megvizsgáljanak
egy szekrényt tele porcelántárggyal,
azok után, ami történt.
De tehetünk egy próbát.
Addig is nagyon vigyázzon magára!
Talán jobb, ha ott hagyja őket.
Van hová mennie?
Majd kitalálok valamit.
Azt vissza kéne tennie.
Vagy még jobb, ha itt hagyja.
Nehogy kiderüljön, hogy önnél van.
"Beteg-é valaki köztetek?
Hívja magához a gyülekezet véneit,
és imádkozzanak felette,
megkenvén őt olajjal az Úrnak nevében.
És a hitből való imádság
megtartja a beteget,
és az Úr felsegíti őt.
És ha bűnt követett is el,
megbocsáttatik néki."
A lányom...
Megbocsáttatik néki.
A legfiatalabb...
ő az én bűnöm.
Bemocskoltam vele a világot.
Először is, és ez nagyon fontos:
emlékszel erre?
Összpontosíts!
Találd meg a lényed középpontját,
és alkoss teret!
Most már értem.
Várj! Várj!
Jól van.
Lebegj, lebegj a levegőben!
Alkoss teret!
Jól van, értem.
Valamilyen egyezséget fogsz
kötni velük.
Fogalmam sincs, miről beszélsz.
De nem tudhatod,
mit kérnek cserébe.
Sara, bármi is nyomaszt,
hidd el, nincs semmi baj!
Még nem tudod, hogy mi vár rád.
Nincs semmi baj.
A német rendőrség különleges egysége
az éjszaka során rajtaütött
a géprablókon,
és négyük közül hármat megölt,
ezzel véget ért az öt napja
tartó túszdráma.
Ma reggelre, a szigorúan őrzött
stammheimi börtönben
az öt RAF-os rabból
hármat holtan találtak,
feltehetőleg végeztek magukkal
a mogadishui hírek hallatán.
Országszerte tüntetések kezdődtek,
a demonstrálók szerint
a rabok ellen merényletet követtek el.
A rendőrkapitány, Horst Herold
bátor kijelentést tett, miszerint
ezzel véget ért
a Baader-Meinhof korszak.
Csak bátran a festékkel, Suzie!
A hátsó sorból is látniuk kell téged.
Hol van Sara?
Ma kora reggel bejött,
sminkelt, és elment.
Jó estét! Isten hozta!
Most jár itt először?
Kérem, jöjjön!
Rendben, köszönöm.
Jó szórakozást!
Erre tessék!
ÖTÖDIK JELENET
A TÉBOLYDA
Lányok! Négy perc!
Négy perc!
Tik-tak!
- Tényleg igaz?
- Igen.
- Sara!
- Patricia!
Patricia. Patricia.
Te tudtad! Öld meg!
Ne haragudj,
hogy ilyen sokáig tartott!
Mit tettek veled?
Minden nap ide jöttek.
Most már vége. Kiviszlek.
Mindjárt kezdődik az előadás,
nem fognak észrevenni.
Állj fel, állj fel!
Patricia! Patricia, állj fel!
Állj fel!
Sara!
Jó estét!
1948-ban alkottuk meg ezt a darabot.
Marketa! Hol van Sara? Sara?
- Nem tudom.
- Odafent van?
- Nem.
- Táncolj úgy, mintha veled lenne!
Sara!
Ez az utolsó alkalom,
hogy előadjuk.
A Markos Tánctársulat
bemutatja
a Volkot.
Gyertek! Sok sikert!
Sok sikert! Sok sikert!
- Édesem!
- Ne!
- Sara, maradj lent!
- Nem!
Sara!
Kérem!
Ne! Ne!
Ez a lány készen áll, Blanc.
Itt az idő.
Maradjanak a helyükön!
Nyugodjanak meg,
és ne álljanak fel!
Sajnálom, hogy eltértem a szereptől.
Ez többé nem fordulhat elő.
Még csak most kezded felfogni, Susie.
Azért hoztuk vissza Sarát,
hogy be tudjuk fejezni az előadást.
De te tönkretetted.
- Bántottam azokat az embereket?
- Most nem.
Csak a táncot látták.
Az egész egy nagy káosz, igaz?
Ami kint van,
ami idebent,
és ami ezután jön.
Miért gondolja mindenki,
hogy a legrosszabbon már túl vagyunk?
Elmagyarázhatnék neked mindent.
De nem lenne helyes.
Nem akarja, hogy engem válasszon.
Azért, mert szeret engem.
Hunyd be a szemed!
Ma már nem álmodsz többet.
Gondoskodom róla.
HATODIK JELENET
A SÓHAJOK ANYJA
Ma este.
Ma este kell megtörténnie.
Doktor úr, kész van a leves.
Annyit ehettek és ihattok,
amennyit csak akartok.
Ki van ott?
Joseph?
Anke?
Karol árult be minket.
Csak pár percem volt elmenekülni.
Bementem a házba,
de a papírjaim nem voltak sehol.
Gyalog akartam elmenni Teplicébe.
Mirek családja
talán befogadott volna.
De elfogtak a határon,
és elvittek a terezíni táborba.
Senki nem hitte el,
hogy Gartzban születtem.
A Felszabadulás után
elmentem Zürichbe,
majd Bristolba.
Ott sikerült
új életet kezdenem.
Jó életet.
Azt mondták,
meghaltál a háborúban.
Nézd, hogy bemocskolta!
Kegyelmezzenek!
Miért kegyelmeznénk?
Több éve volt arra,
hogy kimentse Berlinből a nejét,
még a letartóztatások előtt!
Ha a nők mondják el az igazságot,
rajtuk se kegyelmeznek!
Azt mondják, téveszméik vannak!
Nem vagyok bűnös!
Ártatlan vagyok!
Emlékszem mindenre.
Ártatlan vagyok.
Sok bűnös férfi van Berlinben!
Rengeteg!
De én nem vagyok az!
Készen állok, asszonyom.
Ijedtnek tűnik.
Félt téged.
Semmi sem marad belőled odabent.
Csak hely nekem.
Ezért jöttem ide.
Eleget vártak már.
Hát megtörténik!
Megtörténik!
Önszántadból jöttél ide, Susie?
Nem lehet benned kétely, Susie.
Ha mégis van, visszavihetlek.
Kitörölhetném ezt a fejedből.
Elfelejtenél mindent.
Szeretném, ha tiszta lenne.
Mindannyian tudjuk,
hogy mit akarsz.
Ez nem a hiúságról szól!
És nem...
a művészetről.
Valami nincs rendjén.
Te nem érzed?
Ez így nem helyes.
Abba kell hagynunk a rituálét.
Régóta van már közöttünk
ellentét e téren.
Markos. Markos. Markos.
Ha elfogadsz engem,
le kell számolnod azzal a nővel,
aki megszült.
Gondolj arra a hamis anyára!
Tagadd meg! Űzd ki!
Itt van az egyetlen anya,
akire szükséged van.
Halál az összes többi anyára!
Mondd ki!
Ki vagy te?
Ki szentelte fel magát?
A három anya közül.
Hát...
A Sóhajok Anyja.
Az én vagyok.
Markos.
Markos!
Halál az összes többi anyára!
Én vagyok az Anya.
- Mit választasz?
- A halált.
Anya. Anya, olyan fáradt vagyok.
- Mit választasz?
- A halált.
Meg akarok halni.
Édes lányom.
Mit választasz?
A halált.
Igen.
Táncoljatok!
Táncoljatok csak!
Gyönyörű.
Óvatosan!
Esett a hó.
Minden olyan szép.
Jól van, lassan.
Jó. Jó.
# Jó estét, jó éjszakát #
# rózsával borítva #
# szegfűvel ékesítve #
# Bújj be a takaró alá #
# Holnap reggel,
ha az Úr is úgy akarja #
# Újra felébredsz #
EPILÓGUS
Egy felszeletelt körte
Szent ég, micsoda este!
Túl sok bort ittam.
Na és az a dal
Tannerről és Balfrourról?
Fantasztikus volt.
Igen, nagyon tetszett.
- Jó reggelt!
Jó reggelt!
Lányok, figyeljetek rám!
Rossz híreket kell közölnöm,
szóval készüljetek fel!
Madame Blanc elhagyta a társulatot.
Legyetek erősek!
ÚTLEVÉL
Ezt nem így kell intézni.
Majdnem én magam
hívtam a rendőrséget.
Nem is érezte jól magát.
Ki maga? Hogy került ide?
Várjon odakint!
Sajnálom, amit a lányaim
önnel tettek.
Nem tudtam megelőzni.
Megérdemli, hogy tudja az igazságot.
A felesége tényleg
délre próbált menni.
Teplicébe.
Elfogták a határőrök
egy erdőben,
Glashüttétől nem messze.
Elvitték a...
theresienstadti koncentrációs
táborba.
20 napot élt ott.
1943. november 11-én
a tábor parancsnoka,
akit Burgernek hívtak,
elrendelte,
hogy mind a 40 ezer fogvatartott
kint álljon a fagyban
a létszámellenőrzés alatt.
Hosszú órák teltek el így.
Több százan halálra fagytak.
Két nő volt a feleségével,
amikor meghalt.
Ott barátkoztak össze.
Így nem érezte azt,
hogy egyedül van.
Az utolsó gondolata
az egyik születésnapja volt,
amikor ön meglepte azzal,
hogy elvitte egy koncertre.
Chopin és Brahms.
Akkor fogta meg először a kezét.
Nagyon fázott, amikor meghalt.
De nem félt.
Mindvégig önre gondolt.
Meier nagybácsi.
Patricia Hengel.
Sara Sims.
Susanna Bannion.
Az összes nő az iskolából.
Mindenkinek az emléke eltűnik.
Elolvadnak a napfényben.
Semmivé válnak.
Szükségünk van a bűntudatra,
doktor úr.
És a szégyenre.
De nem az önére.
Doktor úr!
Ki maga?
Frau Sesame!
- Igen?
- Igen.